---
layout: post
title: Github Blog Sayfası Oluşturmak
---

Github üzerinde bir bloga sahip olmak için öncelikle (kullanıcı-adınız).github.com isimli bir depo oluşturmalısınız.
Benim bloguma ait depo <a href = "https://github.com/bsaral/bsaral.github.com"> bsaral.github.com </a> adıyla Github'da yer alıyor. 
Herhangi bir github deposunu ya da benim depomu (<b> İÇERİĞİ SİLİP GÖRÜNÜMÜ DEĞİŞTİRMEK KAYDIYLA </b>) forklayıp istediğiniz gibi değişiklikler
yapıp kendi blogunuzu oluşturabilirsiniz.

## Kullanım

Sitede "`0-1-2-7-9`" sayfalama sisteminin Jekyll'a uyarlanmış bir modeli kullanılmaktadır.Site girdilerini doğrudan HTML olarak yazmak yerine, 
dosya uzantısını `.md` yapmak kaydıyla, HTML üreten hafif bir etiketleme dili olan [Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) 
sözdizimini kullanabilirsiniz.

### Sayfa Ekleme

1. Ekleyeceğiniz sayfanın kategorisini belirleyin.
 
- Kişisel düşünce ve duygularınızı yansıtan "Web Günlüğü" niteliğinde yazılar **`0 `** kategorisinde

- Öğretici değer taşıyan teknik yazılar **`1`** kategorisinde
    
2. Örneğin 1 kategorisinde “GitHub’a Giriş” başlıklı bir girdi oluşturmak istediniz. O zaman dosya yolu  **`1/_posts/2010-09-19-github-giris.md`** şeklinde olmalıdır.

3. Girdiyi depoya ekleyin ve GitHub'a gönderin.

- **` $ git add 1/_posts/2010-09-19-github-giris.md `**
- **` $ git commit -m "yeni girdi: github-giris" `**
- **` $ git push origin master `**

Eğer dosyalarda birden fazla değişiklik yada ekleme yaptıysanız **`git add * `**  komutunu kullanabilirsiniz.Bu komut depoda yaptığınız
tüm değişiklikleri göndermenizi sağlar.

- **` $ git add * `**
- **` $ git commit -m "yorum yaz" `**
- **` $ git push origin master `**

Ayrıntılı bilgi için <a href = "http://ondokuz.biz/109/sayfa-kilavuzu/"> 19 Sayfa Şablonu </a> bakabilirsiniz.



